我不知道这是什么.
我的没有化妆,
这个是什么,
今天这个视频我跟大家分享一下,
一个女性创业家,
就是一个女的,
她有自己的公司,
她有自己的生意.
这样子的一个人.
她会遇到什么困难,
但是其实我不知道太多别人的困难.
所以我只能说一说,
分享一下我自己的困难.
我有一个朋友,
她有自己的公司.
她是一个创业家.
她比较成功.
她非常有魅力.
最近她在社交媒体上分享了一些困难.
社交媒体呢,
就是Instagram ,TikTok.
这些是社交媒体.
她说，
经常有人在Instagram上对她性骚扰.
她觉得很烦,
那就是有人会跟她说,
你很漂亮.
当然不是像我说的这样.
他们是一种不太好的方式，
去对她说一些不太尊重的话.
对,所以,
她发的东西让我想了一下,
我遇到了什么困难,
所以我可以跟大家说一说.
当然我会用比较慢的中文,
我会用你们应该可以听得懂的词.
如果你们可能听不懂,
我会跟你说是什么意思.
这样你们也可以听一听我的故事.
我的第一个困难就是,
我需要不听很多声音.
是不是很奇怪.
你知道吗?
大部分创业的人好像是男的,
不知道是不是,
但是是我身边有很多很多男的朋友.
自从我创业了以后啊,
我就认识了很多男生朋友.
一开始我以为我们是一样的,
就是对他们有用的，
对我也有用.
对他们好的，
对我也好.
后来我发现这些男人我有点不太懂.
或者是,是不是女人是不一样的.
我开始有这样子的问题.
比如说,
我觉得我的男生创业家朋友，
金钱对他们来说很有吸引力.
就是一个数字会让他们觉得，
很激动啊！
很想去做很多很多事情，
当然,他们也很想帮助别人.
但是，
金钱对们他来说是有吸引力的.
对于我来说,
好像更多的是压力.
就是一个数字,
或者是钱.
好像可能我还需要好好想想,
我跟钱的关系.
就我自己觉得,
我自己不需要非常多的钱.
所以如果你要创业的话,
你会想,你一定会想,
我怎么会赚更多的钱.
对吧,我怎么有更多的钱.
然后可以做什么.
所以对我来说很重要的是,
钱是工具.
就是它可以帮助我,
它可以帮助我做什么呢!
钱可以帮助我,
帮助到更多的人.
它可以帮助我聘用新的人.
她们可以帮助我,
让我的梦想实现.
所以这个对我来说很让我兴奋,
很让我激动.
但是所以我一定要提醒自己,
我为什么要赚钱,
这钱背后的意义是什么.
钱是一个好东西,
它可以帮助我什么.
所以我觉得,
我跟我的男性创业家朋友不太一样.
我觉得第二个困难就是销售.
就是不只是你去卖一个东西,
一个产品.
一个产品的意思是一个手机,
或者你做的一些视频课.
对吧,
不仅仅是这个,
而且是你去销售自己.
就是让我告诉你:"嘿,我很厉害!"
你要相信我,
你要相信我做的东西对你很有帮助.
我觉得这个是需要时间让我慢慢习惯的.
尤其是特别是一开始,
这个并不容易.
今年我做过一个Tedx演讲.
我讲的是,
女性经常会忽略她们的超能力.
忽略就是忘记,看不到.
因为女性比较容易自我怀疑,
意思是自己不相信自己,
或者是批评自己.
批评自己的意思是你这个做得不好,
你那里做的不好.
所以你在批评自己,
所以女性比较经常做这样子的事情.
我自己经常做这样的事情.
我觉得一方面,
这个说明我对自己的要求很高.
但是一方面,
也会给我带来不必要的痛苦.
就是我总是觉得不够好,
我要做得更多.
我对自己的要求还更高,
但是有时候可能我可以夸一夸自己.
嘿,你做的很棒啊！
哇，已经有很大进步了，
或者是哇！你真的很好，
你真的帮助了很多人.
你们知道吗,
有时候一个学生跟我说:"
Zhifei你改变了我的人生."
或者"你帮助了我太多太多,
我非常感谢你."
我的反应,
就是我的一下子的反应是,
啊,你说什么,我做了什么,
真的吗?就有点不敢相信.
对，所以就是我作为女性创业家，
有时候会忘了给自己更多的爱和夸赞.
我觉得我的第三个困难呢,
其实也是因为一个优点,
就是给予.
给予就是给别人东西,
给予对我来说是很自然的事情.
所以我会很自然地想,
我可以帮别人做什么,
我可以为她们做什么.
这也其实,比如说让我身边的人,
我的团队,和我的学生,
更容易相信我.
因为我的目的很简单,
就是,我怎么帮助你.
我知道这些,
我要都告诉你,
我想要帮助你,
我想要给你很多很多东西.
但是一个很习惯性去给予的人,
有时候会忘记给予自己.
就是让这样的人,
比如说我,
会比较容易觉得,
我不需要别人给我什么.
但是其实,
我可以向别人求助,
或者别人可以给我能量.
意思是,她们可以听我说话.
她们可以帮助我.
还有就是,
我比较容易忘记照顾自己.
真的,
哈...我觉得有一点好笑.
就是我创业了三年,
我现在发现,
你看我的头发,
我不知道这是什么.
我没有化妆,
这个是什么,
我的衣服也是,
起床了,
拿一件吧.
哈...就是这样.
所以有一点,
我觉得这个就是有一点啊,
有点忘记照顾我自己,
这个是我的一个困难.
我觉得我需要做得更好的.
我今天就给大家分享这3个东西啊,
其实创业好难,
我遇到好多困难,
真的,我觉得一天都说不完.
但是我更希望,
怎么说呢,
如果有对的时候,
我再把自己的困难说出来,
不然我觉得好像没有意义,
真的可以帮助到别人吗?
所以今天就跟大家分享一下这些.
我想说不定你们会感兴趣.
还有你们也可以听更多的中文,
对不对,所以我再给你们多说中文.
那我们就下次下个视频见,拜拜!